نزیکەی ساڵێک لەمەوبەر
پرسیارێکم لەخۆم کرد:
"من کە ئەمانە دەزانم
بۆچی رووەکخۆر نیم؟"
هەرچۆنێک بێت من کەسێکی ژینگەدۆستم
من لە خێزانێکی هیپییەوە هاتوم، لە خانویەکی دارەوە
من پێگەیەکی ئەلکترۆنیم دروست کردووە بەناوی - تری هەگەر
من بایەخ بەم شتانە دەدەم
من دەمزانی خواردنی یەک هەمبەرگەر لە رۆژێکدا
دەتوانێت مەترسی مردنم بە رێژەی یەک لەسەر سێ زیاد بکات
دڵرەقی: من دەمزانی کە ئەو ١٠ ملیار
ئاژەڵەی کە ساڵانە بۆ گۆشتەکەیان بەخێویان دەکەین
لە بارودۆخی کێڵگەی کارگەدا بەخێو دەکرێن
کە ئێمە بە شێوەیەکی دوڕوانە هەرگیز بۆ
پشیلە و سەگ و ئاژەڵە ماڵییەکانی ترمان بە گونجاوی نازانین.
لە روی ژینگەییەوە، سەیر ئەوەیە کە گۆشت
زیاتر ژینگە پیس دەکات
وەک لە کۆی هەمو هۆکارەکانی گواستنەوە:
ئوتومبیل، شەمەندەفەر، فڕۆکە، پاص، کەشتی، هەمویان.
و بەرهەمهێنانی گۆشتی گا ١٠٠ ئەوەندەی
بەرهەمهێنانی زۆربەی سەوزەکان ئاوی پێویستە.
هەروەها دەشمزانی کە من تەنیا نیم
ئێمە وەکو کۆمەڵگە
دو ئەوەندەی
ساڵانی پەنجاکان گۆشت دەخۆین
بۆیە ئەوەی کە جاران خۆراکێکی تایبەت بو
ئێستا خۆراکێکی سەرەکی و دوبارەیە
بۆیە لە راستیدا، هەر یەکێک لەم هۆکارانە
دەبو بەس بێت بۆ ئەوەی قایلم بکات ببم بە روەکخۆر
بەڵام من هێشتا - نا نا نا
ستێکێکی گەورە سەرنجی رادەکێشام
کەواتە بۆچی دوام خست؟
بۆم دەرکەوت کە ئەوەی دامناوە
چارەسەرێکی دو هەڵبژاردەییە.
یان دەبێ
گۆشتخۆر بیت یان رووەکخۆر
و وابزانم من تەواو ئامادە نەبوم
بیهێنە بەرچاوی خۆت دوا هەمبەرگەر بخۆیت
-پێکەنین-
بۆیە تێگەیشتنەکەم
مەبەستە باشەکانم
ناکۆک بون لەگەڵ هەستەوەری تامکردنەکانمدا
و پابەند بوم بەوەی دواتر ئەم کارە بکەم
و سەیر نیە کە دواترەکە هەر نەهات
شتێکی وا دەناسنەوە؟
بۆیە پرسیم
ئایا دەبێ چارەسەرێکی سێیەم هەبێت؟
و بیرم لێ کردەوە و چارەسەرێکم دۆزییەوە
من بە درێژایی ساڵی پێشو ئەم کارەم کردووە و زۆر باش بووە
پێی دەوترێ رووەکخۆری رۆژەکانی هەفتە
ناوی خۆی بە خۆیەوەیەتی
دوشەمە تا هەینی گۆشت ناخۆیت
لە رۆژانی کۆتایی هەفتەدا خۆت بڕیار دەدەیت
ئاسانە.
ئەگەر بتەوێ بیبەیتە قۆناغێکی ترەوە
لە بیرت بێت، تاوانبارە سەرەکییەکەی
زیانگەیاندن بە ژینگە و تەندروستی
گۆشتی سور و ئامادەکراوە
بۆیە دەتەوێ بیانسڕیتەوە
بە هەندێ ماسی بەخێوکراوی باش
ئەمە رێک خراوە
بۆیە لەیاد نەکردنی ئاسانە
و ئاساییە جار جار پێشێلی بکەیت
هەرچۆنێک بێت، لابردنی پێنج رۆژ لە هەفتەیەکدا
دەبێتە هۆی کەمکردنەوەی بەکارهێنانی 70%ی گۆشت
ئەم بەرنامەیەی رووەکخۆری رۆژەکانی هەفتە زۆر سەرکەوتو بووە
جێ پێکانم بچوکترن
پیسبونی ژینگە کەم دەکەمەوە
هەستێکی باشترم هەیە لە بارەی ئاژەڵانەوە
تەنانەت پارەش پاشەکەوت دەکەم
لە هەموی باشتر ئەوەیە کە تەندروستترم
دەزانم کە زیاتر دەژیم
و کەمێک کێشیشم دابەزاندووە
بۆیە تکایە لە خۆت بپرسە
بۆ تەندروستی خۆت
بۆ داراییەکەت
بۆ ژینگە، بۆ ئاژەڵان:
چی رێگرە لەوەی رووەکخۆری رۆژەکانی هەفتە تاقی نەکەیتەوە؟
هەرچۆنێک بێت، ئەگەر هەمومان
نیوەی ئێستا گۆشت بخۆین
وەکو ئەوە وایە نیوەمان
رووەکخۆر بین.
سوپاس
-چەپڵە-